‫سابقاً أريتكم كيفية انشاء
‫واجهة نصية جديدة
‫ثم استدعاء وظيفة لتغيير النص عليها
‫ماذا لو أردت تغيير حجم النص؟
‫أستطيع استدعاء
‫textView.setTextSize
‫وأضغط زر الإدخال Enter
‫ثم أختار قيمة عشوائية، مثلاً 56
‫بعدها أستطيع تشغيله على جهازي
‫وهذا ما سيبدو عليه
‫هذا كبير
‫كذلك يمكنني تغيير لون النص
‫يمكنني كتابة
‫textView.settextcolor
‫ثم أمرر اللون
‫أريتكم الألوان المتاحة سابقاً
‫لذا فلنختار أحدها مثل الأخضر
‫حين أشغل هذا على الجهاز
‫فسوف يظهر بلون أخضر نيون
‫لو تصفحتم مستندات توثيق textView
‫ربما تكونوا قد وجدتم وظائف أخرى
‫يمكنكم استدعاءها
‫على سبيل المثال يمكنكم استدعاء
‫textView.setMaxLines
‫والتي تضع حداً لعدد السطور التي تعرضها
‫واجهة النص إلى سطرين فقط
‫لو كان النص أكبر من هذا
‫فسوف يتم بتره
‫لاختبار هذا سنحتاج سلسلة حروف طويلة جداً
‫ولمعرفة إن كان هذا سيعمل بشكل سليم
‫سأهمش هذا السطر
‫سأشغل التطبيق للتأكد من أن سلسلة
‫الحروف في الواقع أطول من سطرين
‫حسناً، لقد تأكدنا أن النص
‫يأخذ مساحة سطرين ونصف
‫بمجرد إزالتي لعلامة التهميش من السطر
‫وأضع حد السطور الأقصى سطرين..
‫حين أقوم بتشغيل التطبيق فسوق يقوم
‫ببتر النص ليجعله سطرين فقط هنا
‫وهذا ما حدث بالفعل
‫أتمنى أن تكونوا قد تدربتم جيداً على
‫استدعاء الوظائف على كائن مثل textView
‫في الواقع إنه ليس شائعاً أن أقوم
‫باستدعاء setContentView
‫ثم أقوم بتمرير واجهة واحدة هكذا
‫عادة ستكون واجهة المحتوى لنشاطك
‫أكثر تعقيداً من هذا بكثير
‫لهذا نتركها عادةً
‫setContentView
‫ثم نقوم بتمرير معرف المورد
‫لمخطط XML